مسئوليات أعضاء الفريق:
مسئوليات قائد الفريق:
يقوم بنقل المعلومات والمعارف والمهارات لبقية أعضاء الفريق،
وتفسير السياسات وأوامر العمل، ويشرح كيفية إدارة العمل بفاعلية،
وتقويم النتائج، وتشجيع الأعضاء على أداء العمل بطرائق ابتكارية،
ويكون من الناحية السلوكية مثلاً يحتذىبه، ويقوم بمكافأة السلوك الفعال، ونقل إنجازات الفريق إلى الإدارة.
مسئوليات المنسق:
ترتيب وتجهيز الاجتماعات، وإعداد، وتوزيع جدول الأعمال ،
والتأكد من الالتزام به ،
وتوضيح الأهداف والتأكد من توزيع الأدوار وتشجيع الأعضاء المشاركين،
وتلخيص الأفكار والتأكد من معرفة الجميع بكل ما هو مطلوب ،
والعمل على تحديد نقاط الاتفاق والاختلاف بين مختلف الأعضاء
ويكون المنسق في العادة مستمعاً نشطاً،ويعمل على حماية كل أعضاء الفريق في التعبير عن رأيهم ،
وحث الفريق على إنهاء كل بنود جدول الأعمال  والمحافظة على الحياد بين وجهات النظر المختلفة.
مسئوليات عضو الفريق:
الاستعداد المسبق للاجتماعات، والحضور في المواعيد المحددة،
والمشاركة في المناقشات، وتقديم المقترحات والآراء،
وإنجاز ما يوكل إليه من أعمال، والمساهمة في رفع مستوى أداء الفريق،
والقيام بأعمال إضافية عند الضرورة؛ لتحقيق الأهداف في الوقت المحدد،
ومتابعة ما تم من إنجازات، وطلب المساعدة من مصادر خارجية عند مواجهة مشكلة تتجاوز إمكانات الفريق المتاحة  لمساندة قرارات الفريق.